lab4
练习一
alloc_proc函数的作用是初始化一个proc_strcut，把需要的参量赋成无含义的值。根据注释将这些量赋值成需要的值就可以了
proc->state=PROC_UNINIT;        标注这个进程还没有初始化
proc->pid=-1;		            未出世
proc->runs=0;                   这个进程还没有运行过
proc->kstack=NULL;				根据具体进程去，知道了栈的大小等信息以后再分配
proc->need_resched=0;			默认值为不需要调度
proc->parent=NULL;				父亲为空，需要手动指明父进程
proc->mm=NULL;					没有对应的mm内存管理结构
memset(&(proc->context),0,sizeof(struct context));		需要手动修改上下文信息
proc->tf=NULL;					需要手动修改
proc->cr3=boot_cr3;				cr3主要为实验4服务，只有一个内核页表boot_cr3，指向它即可
proc->flags=0;				    清空标志位
memset(proc->name,0,PROC_NAME_LEN);	

context和tf的含义与作用：
context用来保存所有通用寄存器，即上下文信息，在lab4中切换内核线程的时候，用的就是context。每个内核线程的context信息保存了线程的执行状态。
tf用来保存中断帧，在lab4中线程初始化的时候被使用，之后的lab中还被用于处理中断、特权级切换。在切换第一次切换到线程时，先进入forkret函数，这个函数利用中断帧起到一个权限改变的作用。之后，forkret函数根据中断帧的情况iret到kernel_thread_entry这个通用的线程入口函数，由这个函数跳转到线程的执行地址(在*%ebx中)。

练习二
do_fork是用来生成一个可运行的子线程的函数。本次练习主要参考了gitbook、answer和注释，可以看出，和alloc_proc的默认值相比，do_fork是需要把对于内核线程真正有用的信息给进程控制块拷贝进去的。之后只要wake_up线程，线程就可以执行了。

ucore线程id是否唯一：
只有总进程数不超过MAX_PID才可以给新fork的线程分配唯一的pid。

get_pid运行机制：
get_pid每次寻找下一个合法的pid作为当前进程的pid号，每次通过从左到右扫描已有的pid来实现这一功能。其中关键的变量有last_pid和next_safe。last_pid记录了上一次给出的pid，next_safe是一个关键的量，它记录的是【已经扫描过的链表中，大于lastpid且最小的一个已分配的pid】。如果扫描过程中，一直保持last_pid+1<next_safe，那么最终last_pid+1就是一个合法的进程号，因为last_pid+1一定没有出现在进程链中，否则next_safe会等于last_pid+1。如果某个时刻last_pid+1 == next_safe，就说明last_pid+1已经不满足要求，需要将last_pid++，把next_safe初始化，重新扫描链表。按照和之前一样的步骤，看看现在的last_pid+1是否满足要求。如此往复，迟早可以找到一个满足要求的进程号，而不会找错。

练习三
执行过程中创建的进程：
一共两个内核线程，一个是idleproc，pid为0；另一个是initproc，pid为1。
idleproc在CPU空闲时被调用，执行一个循环，每次扫描进程池选择可以调度的进程
initproc在后续实验用于建立用户态进程，本次实验仅仅输出hello world。

local_intr_save以及local_intr_restore的作用：
这两个函数的作用是确保被它们包围起来的代码是禁止中断的。
		
